`position: sticky` 和 [stacking context](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Positioning/Understanding_z_index/The_stacking_context "null")如果能提到的话，也许是个加分项。

除此之外就是记住[所有的position rules](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/position "null")了。

### Solution

层叠上下文

在本篇之前的部分——运用 z-index，（我们认识到）某些元素的渲染顺序是由其 z-index 的值影响的。这是因为这些元素具有能够使他们形成一个层叠上下文的特殊属性。

  

文档中的层叠上下文由满足以下任意一个条件的元素形成：

  

文档根元素（`<html>`)

position 值为 absolute（绝对定位）或 relative（相对定位）且 z-index 值不为 auto 的元素；

position 值为 fixed（固定定位）或 sticky（粘滞定位）的元素（沾滞定位适配所有移动设备上的浏览器，但老的桌面浏览器不支持）；

flex (flex) 容器的子元素，且 z-index 值不为 auto；

grid (grid) 容器的子元素，且 z-index 值不为 auto；

opacity 属性值小于 1 的元素（参见 the specification for opacity）；

mix-blend-mode 属性值不为 normal 的元素；

以下任意属性值不为 none 的元素：

transform

filter

backdrop-filter

perspective

clip-path

mask / mask-image / mask-border

isolation 属性值为 isolate 的元素；

will-change 值设定了任一属性而该属性在 non-initial 值时会创建层叠上下文的元素（参考这篇文章）；

contain 属性值为 layout、paint 或包含它们其中之一的合成值（比如 contain: strict、contain: content）的元素。

在层叠上下文中，子元素同样也按照上面解释的规则进行层叠。重要的是，其子级层叠上下文的 z-index 值只在父级中才有意义。子级层叠上下文被自动视为父级层叠上下文的一个独立单元。

  

总结：

  

层叠上下文可以包含在其他层叠上下文中，并且一起创建一个层叠上下文的层级。

每个层叠上下文都完全独立于它的兄弟元素：当处理层叠时只考虑子元素。

每个层叠上下文都是自包含的：当一个元素的内容发生层叠后，该元素将被作为整体在父级层叠上下文中按顺序进行层叠。

  
  

position:

static: 正常文档流, 任何偏移量都会被忽略

absolute: 脱离正常文档流, 任何偏移量以最近的非static祖先计算

fixed: 相对窗口定位, 偏移量以窗口计算, 行为类似absolute定位的元素

relative: 相对原本`static`的位置计算偏移量, 可以作为absolute的祖先元素

sticky: 将元素类似定位`relative`定位直到跨越了特定位置(设定偏移量), 然后将它视为`fixed`定位, 直到它的母元素脱离了屏幕